Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: "Brother, I hope this missive finds you in good health. The gates are open. But be warned, one of our own has been led astray. They may endanger our work."
ko: "형제님, 부디 건강하시기를 기원합니다. 문은 열려 있습니다. 그러나 우리들 중 한 명이 길을 벗어났으니 조심하십시오. 그들이 우리 일을 위험에 빠트릴 수도 있습니다."

source: "I am hopeful that this letter is received without issue. I assure you that we are in no danger. They grasp at shadows, blind to the truth. We have greater threats to be vigilant about."
ko: "이 편지가 무사히 전달되었으면 좋겠습니다. 우리는 위험에 처해있지 않다고 확신합니다. 그들은 그림자만을 붙잡을 뿐이며 눈이 멀어 진실을 보지 못합니다. 우리에게는 경계해야 할 더 큰 위협이 있습니다."

source: "May the stars guide this missive to you swiftly, brother. The path is clear, but you are correct in that we have greater things to worry about. The puppets of Rome are aware of our existence. We cannot be certain what allies they may still be able to send against us."
ko: "별들이 이 편지를 당신에게로 빠르게 인도하기를 기원합니다. 형제님, 길은 명백하지만 우리가 걱정해야 할 더 큰 일이 존재한다는 점에서 당신의 우려가 맞았습니다. 로마의 꼭두각시들은 우리의 존재를 알고 있습니다. 그들이 우리에게 지원을 보낼 지는 아직 확신할 수 없습니다."

source: "Their threats are no longer of consequence. The time has come. Jupiter shall devour his moons, and Mars shall be anointed by eternal flame. Be it the servants of the blind world, the old gods, even the hunters in the darkness, we live even in death."
ko: "그들의 위협은 이제 중요한 일이 아닙니다. 때가 도래했습니다. 목성은 그의 위성을 삼킬 것이고, 화성은 영원한 화염으로 기름부음을 받을 것입니다. 눈 먼 세계의 하인이던, 옛 신들이던, 어둠 속의 사냥꾼이던 간에 우리는 죽음으로서 살아가게 될 것입니다."

source: "Initial reports seem to be wildly off the mark. A lot more activity for a town this size, further recon will be required."
ko: "초기 보고서의 내용과 크게 다른 것 같다. 이 정도 규모의 마을에서는 훨씬 더 많은 활동이 이루어지기 때문에 추가적인 정찰이 필요하다."

source: "Frequent military and civilian traffic, lots of people coming and going. Something strange is definitely afoot, it's hard to discern if it's within our area of expertise or not. Continue monitoring."
ko: "잦은 병력 및 민간 교통 이동과 함께 많은 수의 사람들이 오가고 있다. 확실히 이상한 일이 일어나고 있지만, 이것이 우리의 담당 영역인지는 알 수 없다. 계속 주시해야 한다."

source: "Whatever they're up to, they aren't doing it out in the open. Either there's C&C set up in the heart of town, or it's hidden some other way. Observation will continue, but keep your heads down."
ko: "어떤 짓을 하건 간에 그들은 공개적으로 활동하지 않는다. 마을 중심부에 C&C가 배치되어 있거나 다른 곳에 숨겨져 있을 것이다. 관찰을 지속하되 존재를 은폐하라."

source: "Anomalous activity confirmed. Latest shipments coming in differ from normal deliveries, and security is being tightened. Maintain discretion."
ko: "변칙현상이 확인되었다. 최근 들어오는 수하물은 일반적인 수하물과 다르며 보안이 강화되고 있다. 재량에 따라 적절하게 행동하라."

source: "Surface has sustained heavy damage, unable to determine if enemy action or sabotage. Recon reported a possible secondary entrance to their secured area, but the bombing might've collapsed it."
ko: "지상이 큰 피해를 입었고, 적의 파괴 공작에 의한 것인지는 알 수 없다. 정찰대는 보안 구역에 두 번째 출입구가 존재할 수 있다고 보고했지만 폭격으로 인해 무너졌을 가능성이 있다."

source: kshhhsk…. we're live! To anyone listening, we've hooked up to zchzzzzch- radio tower in central ksshhsk… gods dammit, work already! If you're out there, I pray you can hear ..ksshhsk… hold out a little longer. St. John is compromised, rendezvous at sanctum in zpzzzzpzz-
ko: 지지지지직... 여기 방송 중이야! 혹시 누가 듣고 있는지 모르겠지만, 우린 중앙 치지지직- 에 있는 지지지지직- 방송탑에 접속했는데... 제기랄, 좀 돼라! 혹시 거기 누구라도 있다면, 지지지지직- 을 들을 수 있기를 바랄게... 조금만 더 버티라고. 성 요한의 성역이 무너졌으니, 지지지지직- 에 있는 성역이 다음 집결지점 지지지지지직-

source: You have a faint sense that there are things out there far worse than the zombies.
ko: 좀비보다도 더 심각한 문제가 있는 것 같다는 희미한 느낌이 듭니다.

source: "Security update: A recent security breach has been contained, an unidentified individual managed to enter the facility and nearly bypassed Sector One's automated security before being detained. Sector Three security personnel will be investigating this incident to determine how they so easily got past Surface security."
ko: "보안 갱신: 최근 보안 침해가 발생했습니다. 신원을 알 수 없는 누군가가 시설에 진입하여 구금되기 전 1번 구역 내 자동화된 보안을 거의 우회했습니다. 3번 구역 보안 책임자는 이 사건을 조사하여 어떻게 지상 보안을 쉽게 통과할 수 있었는지 확인해야 합니다."

source: "Security update: Continue monitoring the perimeter closely, last incident has proven this facility is potentially a target. Remember to provide status updates hourly, as well as before and after shift rotation."
ko: "보안 갱신: 경계를 늦추지 말고 계속 면밀히 주시하십시오. 지난 사건에서 이 시설이 잠재적 표적이 되었음이 입증되었습니다. 교대 근무 전후는 물론 매 시간 상태 갱신을 제공하는 것을 잊어서는 안 됩니다."

source: "Security Update: Emergency lockdown in effect. Unidentified biohazard and structural failures detected in Sector Three. Surface personnel are to assist Sector One and Sector Two personnel with evacuation to the surface, then to evacuate all non-essential security personnel. Retain only enough personnel to prevent the facility from being further compromised."
ko: "보안 갱신: 비상 봉쇄가 진행 중입니다. 3번 구역에서 미확인 생물학적 위험 및 구조적 결함이 감지되었습니다. 지상 인원은 1번 구역과 2번 구역 내 인원을 먼저 지상으로 대피시킨 다음 필수적이지 않은 모든 보안 요원을 대피시켜야 합니다. 충분한 인원을 유지하십시오. 시설이 더 이상 손상되는 것을 방지해야 합니다."

source: "Shipment Update: Supply deliveries are to be halted for the foreseeable future due to recent instability and an in-progress state of emergency declared within the surrounding area. Non-essential personnel are given paid leave at their discretion, to maintain minimal on-site presence until further confirmation from the Research Directive network is received regarding the future delivery of essential materials."
ko: "수하물 갱신: 최근의 불안정성과 주변 지역에 선포된 현재 진행 중인 비상 사태로 인해 근래에 보급품 배송이 중단될 예정입니다. 비필수 인원에게는 재량에 따라 유급 휴가가 제공되어 향후 필수 자료의 전달과 관련하여 연구 지침 네트워크로부터 추가 확인이 접수될 때까지 현장 인력을 최소한으로 유지할 것입니다."

source: "Shipment Update: A state of emergency has halted all communications with Research Directive sites within the surrounding area. It is unknown when shipments will resume. Critical supplies are expected to last for two months given current level of personnel present. All personnel are now advised to remain on-site as part of a shelter in place order. Projects in Sectors One and Two are to be put on hold until further notice, Sector Three may continue essential projects at their discretion."
ko: "수하물 갱신: 비상 사태로 인해 주변 지역 내 연구 지침 기지와의 모든 통신이 중단되었습니다. 언제 배송이 재개될지는 알 수 없습니다. 현재 인원을 고려할 때 중요 보급품은 2개월 분량이 남은 것으로 예상됩니다. 이제 모든 인원에게 통보합니다. 1번 구역 및 2번 구역 내 프로젝트는 추후 공지가 있을 때까지 보류되며, 3번 구역은 재량에 따라 필수 프로젝트롤 지속할 수 있습니다."

source: "Military never showed up to manage evacuation or even tell us how bad things are out there. Priority Site, my ass. No word's gotten word out to the other facilities, no radio contact, no calls going out. We can't keep this place running indefinitely, and we can't send everyone home. The people downstairs don't seem to have any plans beyond staying here and continuing their research for as long as we can afford to. But then what?"
ko: "대피 관리를 도울 군대는 나타나지 않았고, 바깥 상황이 얼마나 나쁜지 우리에게 말해주지도 않았어. 우선순위 기지. 망할, 다른 시설에 그 어떤 소식도 전해지지 않았고, 무선 통신도 없는 데다가 전화도 먹통이야. 우리는 이 상황을 계속 유지할 수 없고, 모두를 집에 돌려보낼 수도 없어. 아랫층 사람들은 이 곳에 머무르면서 우리가 감당할 수 있는 한 연구를 계속하는 것 외에는 아무런 계획도 없는 것 같은데, 그럼 이제 어떻게 해야 하지?"

source: "Staff Update: Cafeteria staff are advised to follow the supply rotation schedule closely when shipments are being processed, and to pay attention to labels before opening any container in secondary cold storage. Sector Two biostorage is adjacent to secondary cold storage for efficiency of refrigeration. While the security shutters are normally kept sealed, they can be opened when workers require more space when processing shipments, and materials may end up misplaced. If you notice Sector Two identification on any container in food storage, notify security immediately. Do not attempt to handle the materials yourself."
ko: "직원 갱신: 구내식당 직원은 배송을 처리할 때 보급 순환 일정을 면밀히 따르고 두 번째 냉장 보관고를 열기 전에 라벨에 주의할 것을 권고합니다. 2번 구역의 생체 저장고는 냉장 효율성을 위해 두 번째 냉장 보관고와 인접해 있습니다. 일반적인 경우 보안 차단기로 밀봉되어 있지만 작업자가 수하물을 처리할 때 공간을 확보하다 열릴 수 있으며, 자재가 잘못 배치될 수도 있습니다. 식품 저장 용기에 2번 구역 식별 표시가 있는 경우 즉시 보안 관리자에게 알리고, 직접 처리하려 하지 마십시오."

source: "Staff Update: Ventilation access in Sector One utilities room is to remain locked unless undergoing maintenance, and security is to be notified of any procedure that requires access to the ventilation components in Sector Two. Due to concerns over outside wildlife potentially getting into the Sector Two server room and damaging sensitive equipment, autonomous light security has been stationed in the ventilation network for pest control purposes. Security must be notified before maintenance of that area to allow for the devices to be safely shut down."
ko: "직원 갱신: 1번 구역 내 다용도실의 환기구는 유지 보수 중이 아닌 한 잠겨 있어야 하며, 2번 구역 내 환기구에 접근할 경우 모든 절차에 대해 보안 관리자에게 통보해야 합니다. 외부 야생동물이 구역 내에 진입할 가능성에 대비해 2번 구역 서버실과 민감한 장비를 손상시킬 수도 있는 자동 조명 보안 장치가 해충 구제 목적으로 환기구 연결망에 배치되어 있습니다. 해당 구역을 유지 보수하기 전에 장치를 안전하게 끌 수 있도록 먼저 보안 관리자에게 알려야 합니다."

source: "Security Update: A emergency order has been declared following deteriorating conditions in the surrounding area, with reports of on-going military operations against suspected bioanomalies and disruption of civil order. In addition, contact with Research Directive network has been lost. Personnel are currently advised to shelter in place at this facility until either contact is reestablished, military assets assigned to this Priority Site arrive, or until an evacuation order is declared."
ko: "보안 갱신: 변칙개체로 추정되는 생물에 대한 군사 작전이 진행 중이며, 사회 질서가 붕괴되고 있다는 보고와 함께 주변 지역의 상황이 악화된 후 비상사태가 선포되었습니다. 또한 연구 지침 네트워크와의 연락이 두절되었습니다. 현재 인원은 연락 재개 및 우선순위 기지에 배정된 군사 자산이 도착하거나 대피 명령이 선포될 때까지 이 시설에 대피할 것을 권고합니다."

source: "Security Update: All personnel are to evacuate effective immediately. Security will escort personnel in Sector Two to Sector One, then maintain on-site presence as necessary to keep the situation under control. Take only essential medicines, identification, and any still-functional means of emergency contact."
ko: "보안 갱신: 전 인원은 즉시 대피해야 합니다. 보안 부서는 2번 구역 내 인원을 1번 구역으로 호송한 후 상황을 통제하기 위해 필요에 따라 현장 배치를 유지해야 합니다. 필수 의약품, 신분증 및 여전히 작동하는 비상 연락 수단만을 확보하십시오."

source: "We're starting to run low on food and medical supplies. It hasn't even been a month since this started, has it? Given the lack of contact we must've lasted longer than other facilities in the area, but the director's going to have to give the evac order sooner or later. No one seems to know if there's much of a world left to evac to."
ko: "식품과 의약품이 떨어지기 시작했습니다. 그 일이 터진 지 아직 한 달도 안된 것 같은데, 그렇지 않습니까? 외부와의 접촉이 드물었기 때문에 이 지역의 다른 시설보다 오래 버틸 수 있었겠지만, 조만간 관리자가 대피 명령을 내려야 할 것 같습니다."

source: "Staff Update: Reminder that access to Sector Three surgical observation room is permitted to personnel with Access Level Epsilon or higher. Please sign in and out with the desk in Sector Two operations before entering. Although the observation room is not part of Sector Three's high-security area, due to the sensitive nature of some procedures, and for the sake of patient confidentially, security retains full discretion to lock access to the observation room when required."
ko: "직원 갱신: 3번 구역 내 수술 관찰실에 대한 접근은 접근 수준 엡실론 이상인 인원에게만 허용된다는 점을 상기하시고, 진입할 경우 그 전에 2번 구역 내 작업 데스크에서 로그인및 로그아웃을 수행하시기 바랍니다. 관찰실은 3번 구역 내에서 높은 보안 수준을 요구하는 곳은 아니지만 일부 절차의 민감성으로 인해 환자의 기밀 유지를 위해 필요한 경우 관찰실에 대한 접근을 전적으로 차단할 수 있는 재량권을 보유합니다."

source: "Staff Update: It is unknown when, or even if, shipments from the other research facilities will resume. Given the current shelter in place order, all projects in Sector Two are to be put on hold until further notice. Sector Three operations are allowed to continue for as long as available research materials will allow."
ko: "직원 갱신: 다른 연구 시설의 배송이 언제 재개될 지는 알 수 없습니다. 현재 대피소의 상황을 고려할 때 2번 구역 내 모든 프로젝트는 추후 공지가 있을 때까지 보류되며, 3번 구역 내 작업은 허용됩니다. 이는 사용 가능한 연구 자료가 남아있는 한 계속 수행될 것입니다."

source: "Security Update: Reminder that access to Sector Three's high-security area is permitted only for personnel of Access Level Delta or higher. After the incident with the unknown intruder, and due to current concerns regarding systemic infiltration of the bioanomaly, suspected to have caused the current state of emergency, lethal force is in use. Sector Three security has installed military autonomous defenses, and access is controlled by Sector Three security personnel, who are to maintain active shifts at all hours."
ko: "보안 갱신: 3번 구역 내 높은 보안 수준을 요구하는 구역에 대한 접근은 접근 수준 델타 이상인 인원에게만 허용되는 점을 상기하시기 바랍니다. 신원미상자의 침입 시도 이후 및 그리고 현재 이상생물의 광범위한 침투에 대한 우려로 인해 현 비상 상황에서는 치명적인 무력이 사용되고 있습니다. 3번 구역 내 보안을 위해 군용 자동 방어 시설이 배치되어 있으며, 이에 대한 접근은 3번 구역 내 보안 요원이 항상 교대하며 통제 상태를 유지해야 합니다."

source: "We had a breakthrough with the armament development for the new autonomous security being tested in Sector Three. Doctor Rynden, in either a fit of genius or insanity, was able to adapt the UPS sampling those inlay weapons from Y-25 use to the mech's rift focus system. It doesn't match the yield of those crystal-fed projectors, but it's a start. Doesn't draw as many complaints from the Project Kairos team about distortions messing up their readings either."
ko: "3번 구역에서 시험 중인 자동 보안을 위한 새로운 무기 개발에 돌파구가 보이는 것 같아. 천재인 건지 그냥 미친 건진 모르겠지만 린든 박사는 Y-25를 사용할 때 세공 무기를 표본화해서 UPS를 기계로 된 균열 집중 시스템에 적용하는 데 성공했어. 수정과 투사기의 출력량이 일치하지는 않지만 이건 시작에 불과해. 프로젝트 카이로스 부서에서도 판독 결과가 왜곡되는 것에 그리 불만을 표하진 않았고."

source: "Something happened down in Sector Three. We had a power fluctuation, then something exploded and most systems lost power outright. Lot of us are injured, some badly. They're managing an evacuation of Sectors One and Two, but lockdown's tripped so we have no status on Sector Three. We know the bioanomaly may have affected personnel here, so security is taking things very cautiously and trying to keep triaged casualties well-separated."
ko: "3번 구역에서 뭔가 일어났어. 전력 변동이 있었고 뭔가가 폭발해서 시스템의 전원이 대부분 완전히 끊겼어. 우리들 중 많은 사람들이 부상을 입었고, 일부는 심하게 다쳤지. 그들은 1번 및 2번 구역의 대피를 관리하고 있지만 구역이 봉쇄된 탓에 3번 구역에 대한 정보가 없었어. 우리는 변칙생물이 이 곳 인원에게 영향을 미쳤을 가능성에 대해 알고 있고, 보안 부서는 상황을 매우 조심스럽게 받아들이고 사상자를 잘 분류해 분리하여 노력하고 있어."

source: "Security Update: An intruder was recently detained attempting to obtain access to Sector Two after having already slipped into Sector One undetected. He is to be held in Sector Three subject containment cells due to the lack of a proper holding facility, to be questioned and turned over to the proper authorities pending the state of emergency being lifted. Several items of anomalous nature were on his person and are being investigated due to possible connection with sensitive materials being handled by personnel assigned to Project Kairos."
ko: "보안 갱신: 최근 발각되지 않고 1번 구역에 진입한 후 2번 구역에 접근하려던 침입자가 구금되었습니다. 수용할 만한 적절한 시설이 부족하기 때문에 그는 3번 구역의 대상 격리실에 수용되어 심문을 받은 후 비상 사태가 해제될 때 관련 당국에 인계될 것입니다. 그는 몇 가지의 변칙물품들을 소지하고 있었으며, 프로젝트 카이로스에 배정된 인원이 취급하는 민감한 물질과 연관되었을 가능성이 있어 조사 진행 중입니다."

source: "Security Update: Additional security assets have been prepared in Sector Three in preparation for potential consequences, in response to concerns that a dimensional fatigue event may be the cause of the other facilities falling silent. An autonomous military exosuit, designation Z-07, codename "Strigoi" has had its first successful test. In the event of a lockdown incident, Z-07 is to be activated and instructed to target all anomalous or unidentified biosigns. Sector Three personnel are advised to keep their identification with them at all times, as it contains IFF signatures necessary for Z-07 to recognize and assist still-living personnel."
ko: "보안 갱신: 차원 피로 현상이 다른 시설의 침묵을 초래할 수 있다는 우려에 따라 3번 구역에서 추가 보안 자산이 준비되었습니다. 군용 자동 외골격 슈트, 명칭 Z-07 코드명 "스트리고이"가 첫 번째 테스트를 통과했으며, 봉쇄 사고가 발생할 경우 Z-07이 활성화되어 모든 변칙 및 미확인 생체 신호를 표적으로 삼도록 지시받았습니다. 3번 구역 내 인원은 Z-07이 아직 생존해 있는 인원을 인식하고 지원하는 데 필요한 IFF 서명이 신분증에 포함되어 있으므로, 항상 신분증을 소지하고 다니는 것을 권장합니다."

source: "Security Update: We have completely lost contact with the Research Directive network, and must assume the worst. Project Kairos is to be given the highest development priority. If current projections are correct, many of the affected facilities will have suffered dimensional fatigue incidents, in addition to systemic contamination by the bioanomaly."
ko: "보안 갱신: 연구 지침 네트워크와의 연결이 완전히 끊겼으며 최악의 상황을 가정해야 합니다. 프로젝트 카이로스는 여전히 최우선 연구 대상입니다. 현재 예측이 정확하다면 영향을 받은 시설 중 상당수가 생물학적 변칙현상에 의한 시설 전역의 오염과 동시에 차원 피로 현상이 발생했을 것입니다."

source: "Project Kairos Update: With essential materials coming in following approval from nearby research facilities, we project that major breakthroughs will be made within the next few months. Information regarding teleportation research has been been sparse owing to the secrecy of other projects under the current Research Directive, but what information they have sent to us suggests that this project may prove useful depending on the outcome of current competing hypotheses."
ko: "프로젝트 카이로스 갱신: 인근 연구 시설의 승인을 받아 필수 자료들이 들어오고 있으며, 앞으로 몇 개월 내로 큰 진전이 있을 것으로 예상됩니다. 현재 연구 지침에 따라 순간이동 연구에 관한 정보는 대외비로서 다른 프로젝트에게 거의 공유되지 않았지만, 그들이 보내온 정보에 따르면 현재 경쟁 중인 가설의 결과에 따라 이 프로젝트가 유용할 수 있음을 시사하고 있습니다."

source: "Project Kairos Update: Further testing has lent credence to the hypothesis that spatial manipulation science may produce a sort of ripple effect affecting the surrounding area, though we lack the data to construct a model for what the long-term consequences may be. We have also discovered that a strong electromagnetic field can interact with these "ripples" while they are developing, reducing their propagation if the origin point is contained in an electromagnetic bubble."
ko: "프로젝트 카이로스 갱신: 추가 실험을 통해 공간 조작 과학 기술이 주변 지역에 영향을 미쳐 일종의 파급 효과를 일으킬 수 있다는 가설에 신빙성이 더해졌지만, 장기적인 결과에 대한 모델을 구축할 만한 데이터가 아직 부족합니다. 또한 강력한 전자기장이 발생하는 동안 이러한 "잔물결"과 상호작용하여 원점이 전자기 거품에 포함되어 있을 경우 전파를 감소시킬 수 있다는 사실도 발견되었습니다."

source: "Project Kairos Update: It took a lot of red tape, but we confirmed that there's a very faint, measurable long-term effect caused by multiple instances of spatial manipulation. A slight decrease in the energy needed for a microportal to overcome resistance and begin manifesting. We've been able to rule out variation in atmospheric conditions and resistance changes in the machine. Our current research indicates this may amplify the ripple effects from spatial manipulation, but electromagnetic containment allows the ripple effect to be nullified. Further research is required before we can report our findings, but there are growing concerns that time may be of the essence."
ko: "프로젝트 카이로스 갱신: 많은 시간이 걸렸지만 다회에 걸친 공간 조작으로 인해 매우 희미하지만 측정 가능한 장기적인 효과가 존재한다는 것을 확인했습니다. 마이크로포털이 저항을 극복하고 시작하는 데 필요한 에너지가 약간 감소했습니다. 우리는 대기 조건의 변화 및 기계의 저항 변화를 변수에서 배제할 수 있었으며, 현재 연구에 따르면 공간 조작으로 인한 파급 효과는 증폭될 수 있지만 전자기적 봉쇄를 통해 파급 효과를 무효화할 수 있습니다. 연구 결과를 보고하기 전에 추가적인 연구가 필요하지만 시간이 관건일 수도 있다는 우려가 점점 커지고 있습니다."

source: "Project Kairos Update: The dimensional lens array should be discharged once every 24 hours so long as the project is to continue operation. Daily test firings should continue until local spatial fluctuations normalize. If all goes as planned, we just need to hold out for a month and it will be safe to continue to Phase 2. Our hypothesis is that the ripple energy of a microportal, once contained, can be manipulated via other anomalous principles we've been researching. This might enable directing that energy to somewhere that has suffered a dimensional fatigue incident, which may increase the resistance back to a level that would no longer allow for a portal to be self-sustaining."
ko: "프로젝트 카이로스 갱신: 프로젝트가 계속 진행되는 동안 차원 렌즈 배열은 24시간에 한 번씩 방전되어야 합니다. 국지적인 공간 변동이 정상화될 때까지 매일 시험 발사를 지속해야 하며, 모든 것이 계획대로 진행될 경우 약 한 달만 버티면 2단계로 넘어가도 안전할 겁니다. 가설에 따르면 마이크로포털의 파급 효과 에너지는 우리가 연구해 온 다른 변칙현상 원리를 통해 조작할 수 있으며, 이 경우 차원 피로 현상이 발생한 곳으로 그 에너지를 전달할 수 있으며 그럴 경우 더 이상 포털이 유지 불가능한 수준까지 저항을 증가시킬 수 있습니다."

source: "The intruder's personal effects contain numerous anomalous technologies clearly stolen from other research facilities, but also some of unknown manufacture. We're trying to get in touch with the other facilities to notify them of a possible leak. Either that or someone else is exploring similar fields without us knowing about it. China, maybe? The intruder seemed to be a civilian according to what records we have, but we're having trouble getting any recent information on him. The riots and state of emergency aren't making this any easier."
ko: "침입자의 개인 소지품에는 다른 연구시설에서 훔친 게 분명한 변칙 기술들이 다수 포함되어 있지만 근원을 알 수 없는 기술도 있었어. 다른 연구 시설에 연락해 유출 가능성을 알아보려 노력하고 있지만, 다른 누군가가 우리가 모르는 사이에 비슷한 분야를 연구하고 있었을 가능성도 배제할 수 없어. 어쩌면 중국일지도? 우리가 보유한 기록에 따르면 침입자는 민간인인 것 같지만 여기에 대한 최신 정보를 얻는 데 어려움을 겪고 있어. 폭동과 비상 사태는 이 일을 더 어렵게 만들고 있고."

source: "We're trying to coordinate efforts to regain control of the situation so the lockdown can be lifted. We're on the edge of suffering a dimensional fatigue incident due to damage to the dimensional lens array. Given we've been pouring everything we had into preventing this for almost a month, the initial energy release was immense and secondary effects might be even worse."
ko: "봉쇄가 해제될 수 있도록 통제권을 되찾기 위해 상황을 조율해보고 있지만, 차원 렌즈 배열의 손상으로 인해 차원 피로 현상이 발생할 위기에 처해 있어. 거의 한 달 내내 이를 방지하기 위해 모든 노력을 기울인 만큼 초기 에너지 방출량은 엄청났는데, 두 번째 효과는 더 심각할 수도 있어."

source: "We've got another problem. Most of the Sector Three personnel who survived either sheltered in place at the waiting room or decided to wait upstairs near the heavy security checkout. A secondary explosion caused by the portal surge hitting its peak caused structural damage upstairs. We've got a partial containment breach and a second mass casualty event. Given the strained evacuation efforts in Sector Two and evidence of bioanomaly contamination, a large reanimation event might occur before evacuation can finish."
ko: "또 다른 문제가 생겼어. 생존한 3번 구역 인원 대부분은 대기실에 숨거나 엄중한 보안 검사가 이뤄지는 곳 위층에서 대기하기로 결정했는데, 최고조에 달한 포털 폭주에 의한 2차 폭발로 인해 위층에 구조적 손상이 발생했고, 국지적인 격리 실패로 인해 두 번째로 대규모 사상자가 발생했어. 2번 구역의 긴장된 대피 상황과 생물학적 변칙 오염 증거를 고려할 때 이로 인한 대규모 소생 현상이 발생할 수도 있어.

source: "The lens array was charging for a test fire. If it hasn't fired by now, it's going to be so energized that just touching the platform might trigger a discharge. I've volunteered to try and reach the test chamber, if it works it might disrupt the anomalies enough for lockdown to lift so the others can attempt to escape."
ko: "렌즈 배열은 시험 발사를 위해 충전 중이었어. 아직 발사되지 않았다면 플랫폼에 닿기만 해도 방전이 일어날 정도로 에너지가 과충전됐을 거야. 자원해서 시험실에 접근하기로 했어. 만약 그걸 작동시킬 수 있다면 다른 사람들이 탈출할 만한 수준으로 변칙현상을 억제할 수 있을 거야."

source: Facing dwindling supplies and no hope of reinforcements, Sofia's hunting party was eventually forced to abandon the old church. The last known remnant of the Cleansing Flame steadily succumbed to the horrors of the cataclysm, sharing the same fate as those they once hunted.
ko: 보급품이 떨어지고 동맹에 대한 희망을 잃은 소피아의 사냥꾼 무리는 결국 오래된 교회를 포기할 수밖에 없었습니다. 정화의 화염의 마지막 잔존자들은 대격변의 공포에 꾸준히 굴복해나갔으며, 한때 그들이 사냥했던 자들과 같은 운명을 맞이했습니다.

source: Bolstered by Johnathan's hunting party, Sofia's holdout eked out a modest subsistence within their new sanctum. Despite endless monsters and anomalies to combat, and few allies they could count on, they languished on with characteristic stubbornness. "So long as the Sun shines upon the Earth" as their tenets state, as it had been and as it shall be…
ko: 조나단의 사냥꾼 무리에 힘입어 소피아의 은신처는 새로운 성역에서 소박한 생활을 이어나갔습니다. 싸워야 할 괴물과 변칙현상은 수도 없이 많으며, 의지할 수 있는 동맹도 거의 없었음에도 불구하고 그들은 특유의 인내로 버텨냈습니다. 그들의 신조인 "태양이 대지를 비추는 한"은 과거에도 그랬고, 앞으로도 그러할 것입니다…

source: With Grandmaster Johnathan's guidance, the Cleansing Flame carved a new niche in the post-apocalyptic world. Though the lands around their new sanctum became known as a safe haven, they remained guarded with the secrets they had learned. They developed a reputation for being dangerously unpredictable in their dealings with other survivors, especially those found to possess old tomes and rusted relics of the orders they once persecuted. Through their clashes with unsuspecting scavengers, the sight of gilded scales and metal masks once again struck fear into those caught dabbling in what was forbidden.
ko: 그랜드마스터 조나단의 인도에 따라 정화의 화염은 종말 후의 세상에 새로운 틈새를 개척했습니다. 새로운 성역 주변의 땅은 안전한 피난처로 알려졌지만, 그들이 배운 지식은 여전히 엄중하게 지켜지고 있었습니다. 그들은 다른 생존자들, 특히 그들이 한때 박해했던 결사들의 오래된 책들과 녹슨 유물을 소유한 것으로 밝혀진 생존자들에 대해 그 위험성을 예측할 수 없단 평판을 얻게 되었습니다. 아무것도 모르는 수색꾼과의 충돌을 통해 도금된 비늘과 금속 가면은 다시금 금지된 것에 손을 대는 자들에게 공포를 불러일으켰습니다.
